# Анализ модели монетизации

Проект был выполнен в интерактивном тренажере Simulative

Состоит из нескольких заданий на составление запросов к БД (PostgreSQL) 

Подключение к базе данных:
Хост: 95.163.241.236
Порт: 5432
База данных: simulative
Юзер: student
Пароль: qweasd963

Описание данных, которые хранят таблицы:
https://docs.google.com/document/d/1qKDKq_d8Mhud5p3mADxWWxlIrPx-EfHzvuE0j02dKtA/edit?usp=sharing

Вырезка из описания задания:

Речь пойдет о смене модели монетизации нашей платформы IT Resume - мы хотим внедрить подписку.

Сейчас, по сути, платформа бесплатная. Да, на ней есть внутренняя валюта, CodeCoins, но мало кто ее покупает (да и мы особо ее не продавали). Смысл такой - за активность на платформе пользователи получают монеты, также они могут их купить за деньги. А потратить они их могут, чтобы открыть премиальные задачи, тесты, подсказки и решения.

У внутренней валюты есть несколько существенных, на наш взгляд, недостатков:

Ее сложно продавать - практически никакой рекламной стимуляции валюта не подвергается
На нее сложно делать акции
Большинство людей покупает маленькие пакеты монет (да и сами пакеты недорогие)
Человек может единоразово купить монет и ему хватит надолго
Изначально расчет был такой: валюта - это прикольно, это геймификация, это вовлечение и так далее. И мы от своих идей не отходим - мы обязательно внедрим игровые механики на платформу, но чуть позже. А пока платформа молодая и находится на стадии роста, попробуем внедрить стандартную подписочную модель. Как минимум, потестируем - если что, откатим обратно.

Это просто небольшое введение в проблематику. Теперь перейдем к вопросам, которые в связи с этим перед нами встают.

Сколько сделать вариантов подписки и какую сделать длительность у этих пакетов? Условно говоря - можно сделать только месячную подписку; можно месячную и годовую; а можно вообще 3-4 варианта придумать.
Какую сделать стоимость у этой подписки?
Что включить в состав подписки?
Поясню немного «политику партии». На данный момент мы всей командой придерживаемся следующего мнения:

Весь базовый функционал платформы должен быть бесплатным. То есть большинство задач должно быть открыто даже в бесплатной версии.
Некоторые части базового функционала можно урезать и делать платными. Что именно - пока не понятно. Примеры - некоторые (!) решения/подсказки, количество решенных задач в день, количество попыток решения.
В платную подписку должны входить дополнительные фичи. Например, топовые задачи от компаний; дополнительные разделы сайта (например, кейсы или вопросы).
Подписка должна быть представлена в нескольких вариантах. Как минимум, одна краткосрочная подписка (кто хочет здесь и сейчас порешать задачки), одна - долгосрочная (кто в целом постоянно занимается саморазвитием).
Естественно, пока что это просто наши мысли - мы не подкрепляли свои гипотезы расчетами. Это вам и предстоит сделать!

Мы для себя выделили следующие основные метрики, которые помогут нам принять решение:

Метрика n-day retention.
Метрика rolling retention.
Среднее и медианное число решаемых задач и тестов.
Сколько монет в среднем списывает пользователь за весь срок жизни? Сколько монет ему начисляется? Какая дельта между этими двумя метриками?
Распределение итогового баланса пользователей по перцентилям.
% сессий, не сопровождающихся активностью.
Метрика MAU.
